#规范

##成员变量初始化

3种初始化方法

1

```

class A 
{
protected:
	int m_x = 0;
	int m_y = 10;
	C *m_pZ = new C();
};


```
2

```

A::A()
: m_x(0)
, m_y(10)
, m_pZ(new C())
{

}

```

3

```

A::A()
{
	m_x = 0;
	m_y = 10;
	m_pZ = new C();
}

```


如果成员变量必须初始化，而且每个构造函数都会被赋予同一个初始值。使用第一种初始化。

其他情况使用第三种初始化，第二种不推荐使用。

初始化static成员变量可以这样：

```
constexpr static const char* s_name = "hunuo";
constexpr static int s_n = 1;

```

##析构函数注意

如果类中有virtual方法，必须提供virtual的析构函数。

## 声明顺序

1. Typedefs and Enums
2. Constants (static const data members)
3. Creators (createXXX methods)
4. Constructors
5. Destructor
6. Methods, including static methods
7. overriden methods (must have the override keyword as suffix)
8. Data Members (except static const data members)

##不能在头文件里使用using namespace xxx
在头文件里面使用using namespace xxx容易引发错误。

##命名

##需要使用命名空间吗

`hunuo`

###文件
命名使用CamelCasel式，使用`HN`为前缀。
例如

```
HNComAir4.h
HNTableView.h

```
###类型名
类型名首字母大写，之后每一个单词首字母大写。 `TableView`

包括类名、结构体、枚举和typedefs。

```
// classes and structs
class UrlTable { ...
class UrlTableTester { ...
struct UrlTableProperties { ...

// typedefs
typedef hash_map<UrlTableProperties *, string> PropertiesMap;

// enums
enum UrlTableErrors { ...

```

###变量名

一般变量名都是camelCasel式，类成员变量加`m_`作为前缀。变量名使用全单词或者习惯短语。

例如：

```
number -> num
point ->pt
...

```

全局变量加上`g_`前缀。

###静态变量名
大写加下划线分开

```
const int MENU_DEFAULT_VALUE = 10;
const float GRAVITY = -9.8;

enum class Projection {
  ORTHOGONAL,
  PERSPECTIVE
};

enum class PixelFormat {
  RGBA_8888,
  RGBA_4444,
  RGBA_5551,
  RGB_565,
};

```

###函数名

####Regular Functions

一般函数小写字母动词开头，后面每个单词首字母大写，不用下划线。

```
addTableEntry()
deleteUrl()
openFileOrDie()

```

####Accessors and mutators
使用`get`和`set`开头

```
class MyClass {
 public:
  ...
  int getNumEntries() const { return m_numEntries; }
  void setNumEntries(int numEntries) { m_numEntries = numEntries; }

 private:
  int m_numEntries;
};
```

###枚举值命名
just like `ENUM_NAME`

```
enum class UrlTableErrors {
  OK = 0,
  ERROR_OUT_OF_MEMORY,
  ERROR_MALFORMED_INPUT,
};

```

###宏名称
以`HN`开头，全部大写，每个单词用下划线隔开`HN_NS_BEGIN`

##注释
注释一般在头文件写就可以了。具体分：类注释、函数注释、变量注释。

使用`Doxygen`的格式注释。注释中可以使用`Markdown`格式

常用的`Doxygen`有：

```
/** brief description
@param param1 The parameter 1
@return result The result for return
@see See Other 
*/

```

1. 每个类都需要注释说明类是的功能。
2. 每一个成员函数都要注释，除了override的函数。
3. 每一个成员变量都需要说明用途。

##资源

###资源命名
使用[Rs.js](https://github.com/skyhacker2/js-shell-scripts/blob/master/Rs.js)生成Resources.h文件

进入Resources目录，运行`Rs.js .`

```

image_filename = "filename.png"
plist_filename = "filename.plist"
json_filename = "filename.json"
ttf_filename = "filename.ttf"

```

###cocostudio文件命名

全小心加下划线最后加资源类型`scene`、`ui`、`ani`。

如：`main_scene.json`或`pig1_ani.json`